Mga tanong
tungkol sa baha:
1. Magtabi ng malinis na inuming tubig sa mga sisidlan bago pa dumating ang baha?
2. Sumunod kaagad kapag inutos ng lokal na pamahalaan ang paglikas?
3. Lumangoy sa baha. 
4. Manatiling mahinahon at alerto.
5. Kailangan ba natin ipaalam sa kinauukulang kung may putol na kable/tubo o kawad ?
6. Dapat ba natin ipasuri  sa electrician ang mga bagay na nasira ng baha?

tungkol sa lindol:
1. Magtago sa ilalim ng lamesa. 
2. Magwalang bahala, matatapos din yan. 
3. Ihahanda ba natin ang ating sarili dulot ng lindol?
4. Iiwasan natin ang malapit sa dagat ?
5. Patayin ang kuryente, tubig, at gas kapag nagbigay ng babala ang lokal na pamahalaan?
6. Alamin ang earthquake plan sa bahay, opisina o paaralan.

tungkol sa bagyo:
1. Makinig sa radyo o manood sa telebisyon tungkol sa weather updates
2. Maghanda ng ilawan at radyong de baterya
3. Natiyak ba nating ang kable o outlet ay sakaling nakababad sa tubig?
4. Nasuri mo ang iyong bahay kung ito ba ay matibay  ?
Manatili sa loob ng bahay. 
2. Mangisda sa kasagsagan ng bagyo. 

tungkol sa sunog:
1. Tumawag ng bumbero. 
2. Ibaba ang main switch. 
3. Aalisin ba natin ang mga bagay na pedeng mag bigay ng karagdagang sunog?
4. Nainspekyun na ng kinauukulan ang iyong bahay?





