Mga dapat gawin bago, habang at pagkatapos ng baha:
- Bago:
1. Iakyat ang gamit sa mas mataas na lugar.
2. Kapag inutos ang paglikas, sumunod kaagad. Huwag mag-panic. 
Pumunta sa evacuation area bago pa man bahain ang daanan patungo rito.
3. Magtabi ng malinis na inuming tubig sa mga sisidlan dahil posibleng maputol ang serbisyo ng patubig.
4. Patayin ang main switch ng kuryente at tangke ng gas.
- Habang:
1. Manatili sa loob ng bahay o evacuation area.
2. Huwag lalangoy o mamangka sa mga ilog na umaapaw.
3. Lumayo sa mga bumagsak na poste at iba pang mataas na bagay.
4. Maging alerto sa gas leaks. Gamitin ang flashlight sa pag-iinspekto nito.
- Pagkatapos:
1. I-report ang putol na kawad/kable/tubo (kuryente, tubig, gas at telepono) sa kinauukulan.
2. Bantayan ang mga bagay na pwedeng pagmulan ng sunog gaya ng mga putol na kawad ng kuryente.
3. Huwag sindihan ang main switch o gumamit ng appliances na hindi pa nasusuri ng electrician.
4. Huwag mamasyal o maki-usyoso sa lugar na tinamaan ng sakuna upang di makasagabal sa rescue at iba pang emergency operations.
 
Mga dapat gawin bago, habang at pagkatapos ng lindol:
- Bago:
1. Patayin ang kuryente, tubig, at gas.
2. Ihanda ang fire extinguisher, flashlights, battery-powered radio, ekstrang batteries, at first aid kit sa bahay.
3. Magkakaroon ng plano kung saan magtatagpo ang miyembro ng pamilya habang o pagkatapos ng lindol.
4. Alamin ang earthquake plan sa bahay, opisina o paaralan. Mabuting sumali rin sa earthquake drill.
- Habang:
1. Kalma lang. Kung nasa loob, manatiling nasa loob. Kung nasa labas, manatiling nasa labas.
2. Gumapang papunta sa ilalim ng matitibay o mabibigat na muebles o lamesa.
3. Kapag nasa sasakyan, siguraduhing malayo sa mataas na gusali at manatili lamang sa loob ng sasakyan.
4. Kung nasa loob, iwasang dumikit o lumapit sa mga salamin o mahihinang pundasyon ng gusali. 
- Pagkatapos:
1. Umiwas sa may lamat nang salamin o may sirang pader dala ng lindol.
2. Itsek ang linya ng tubig, gas, at kuryente at agad itong ipaayos.
3. Umiwas malapit sa dagat. Posibleng magkaroon ng tsunami matapos ng malakas na lindol.
4. Maghanda sa maaaring aftershocks.

Mga dapat gawin bago, habang at pagkatapos ng bagyo:
- Bago:
1. magimbak na pagkain at malinis na tubig. 
2. maghanda ng mga ilawan at radyong de baterya. 
3. makinig sa radyo o manood sa telebisyon tungkol sa weather updates. 
4. Anihin ang mga pananim na maaari nang anihin. 
- Habang:
1. Manatili sa loob ng bahay. 
2. Ingatan ang mga kandila o gaserang may sindi. 
3. Huwag lumusong sa tubig baha upang maiwasan ang mga sakit na dala nito o ang mga aksidenteng tulad ng pagakakuryente. 
4. Isara ang mga bintana at ibaba ang main switch ng kuryente.
- Pagkatapos:
1. kung napinsala ang bahay, tiyaking matibay pa ito bago pumasok. 
2. mag-ingat sa mga mapanganib na hayop gaya ng ahas na maaaring makapasok sa loob ng bahay. 
3. tiyaking walang buhay na kable o outlet na nakababad sa tubig. 
4. ipaalam sa mga kinauukulan kung may mga natumbang poste ng kuryente o mga napatid na kable. 

Mga dapat gawin bago, habang at pagkatapos ng sunog:
- Bago:
1. Alamin ang fire exit.
2. Magkaroon ng pagsasanay sa ginawang plano, dalawang beses sa isang taon.
3. Tiyakin na alam ng bawat miyembro ng pamilya kung paano magbukas ng nakakandado o hinarangang pinto at bintana.
4. Ang mga nakakadadong pinto at bintana ay dapat madaling mabuksan sa panahon ng kagipitan.
- habang:
1. Huwag magpanic, maging alisto at mahinahon.
2. Patayin ang main switch ng kuryente bago patayin ang apoy.
3. Subukang patayin ang apoy habang maliit pa. 
4. Tumawag ng bumbero.
- Pagkatapos:
1. Iwasang lumapit sa lugar kung saan naganap ang sunog.
2. Tiyakin na nainspeksyon ng mga kinauukulan ang inyong bahay
3. Alisin ang mga bagay na maaaring magdulot ng karagdagang pinsala.



